Разработать иерархию классов для решения поставленной задачи, используя возможности 
ООП: классы, наследование, полиморфизм, инкапсуляция, возможности обобщённых типов, 
интерфейсов и множественное наследование, использовать возможности Enum и внутренних 
классов.
2. При реализации использовать SOLID
3. Каждый класс должен иметь исчерпывающие смысл, название и информативный состав.
4. Классы сгрупировать по смыслу в соответсвующие библиотеки классов
5. При кодировании должны быть использованы соглашения об оформлении кода C# code
convention.
6. В классах должны быть методы ToString(), GetHashCode() и Equals().
7. Используя сериализацию в JSON обеспечить загрузку/сохранение данных в текстовые файлы
8. Широкий ассортимент типов данных, различный уровень доступа к полям и методам,
использование статических полей и методов, констант приветствуются.
9. При чтении данных рекомендуется использовать паттерны «Фабрика» и (или) «Фабричный 
метод
10. Закусочная занимается продажей готовых напитков и блюд из различных ингредиентов, 
характеризующиеся как условиями хранения, так и возможными способами обработки
11. Для каждого способа обработки известна длительность и стоимость.
12. О каждом блюде известен состав и последовательность приготовления (очередность 
применения способов обработки). Например, для приготовления салата надо взять 
ингредиенты, измельчить их последовательно до размера 12-15 мм, добавить соус, 
перемешать… Аналогично, для приготовления десерта «Тирамиссу»…
13. У закусочной имеются условия для хранения ингредиентов и определённые производственные 
мощности (например, выпекать можно не более 2-х блюд одновременно, а жарить можно 30 
котлет одновременно, нарезать – 5 ингредиентов, перемешивать – 3 и т.п. и т.д.)
14. Шеф-повар может создавать новые рецепты, определяя ингредиенты и последовательность 
обработки, при этом себестоимость используемых продуктов и приготовления должна 
вычисляться автоматически.
15. Менеджер фиксирует заказы, состоящие из блюд и напитков. Каждый заказ ассоциируется с
номером клиента.
16. Необходимо обеспечить:
− просмотр текущих свободных производственных мощностей
− просмотр наличия имеющихся ингредиентов
− просмотр сделанных заказов за указанный период
− нахождение наиболее часто и в наибольшем/наименьшем количестве используемых 
ингредиентов
− нахождение ингредиентов по условиям хранения
− нахождение наиболее длительных и(или) затратных процедур обработки
− просмотр затрат на приготовление за указанный период с разделением по типам блюд и 
напитков
− сохранить/загрузить текущее состояние рецептов, операций, ингредиентов и заказов 
17. Требования к реализации:
− руководствоваться SOLID
− для реализации обязательно использовать собственные обобщённые типы
− невозможность выполнения какой-либо операции реализовать как соответствующее 
исключение
− обязательно использовать автодокументирование
− реализовать модульные тесты для разработанных классов
18. Добавить новую операцию обработки, например, сделать отдельно операцию перемешивания 
для ингредиентов салата и перемешивание ингредиентов при приготовлении теста, при этом 
ранее разработанный и оттестированный код не должен измениться
